梅雨に入り　雨の日が多くなった
进入梅雨季节  雨天变得多了起来
梅雨は好きじゃない
我不喜欢梅雨期
高まる湿度に比例して　不快指数も増していく
随着湿度的上升  不舒适指数也在成比例地增长
橘千鶴で～す！
我是橘千鹤!
网球王子中跡部景吾的角色歌歌名
チャームポイントは～泣きボクロで～す！
萌点是~泪痣!
浅羽悠太です
我是浅羽悠太
双子の弟がいます
有个双胞胎弟弟
よっ　そっくり！
呦!  长得一样!
松岡春です
我是松冈春
えっと…茶道部に入ってます
那个…我加入了茶道部
ぎゃあ　春ちゃん可愛い！
哎呀呀  小春好可爱!
佐藤茉咲　高校一年生
佐藤茉咲  高中一年级
待ってました！　女の子❤
终于等到了哦  女孩子❤
まさかお前も男ってことは!?
难道说你也是男生?!
浅羽祐希
愛読書は「アニメージャ」
最爱看的书是「Animager」
Yeah! It's cool!
はい　では最後の一人
好  那么有请最后一位
張り切ってどうぞ！
来个充满激情的介绍吧!
こら　要っち　波を止めるな！
喂  小要  不能冷场啊!
合コンの基本は　自己紹介だぞ！
联谊的基本  就是自我介绍啊
そして最近　俺の周りには
而且最近  在我的身边
さらに不快指数を増す存在が増えた
又多了一个能提高我不舒适指数的人
原来真的是你呀？
真的让我好吃惊
我们相逢在经常漫步的林荫路
你说等不及要长大成人
但你想要远离的人其实是我吧
天上总会下起零下1度的细雨
那是你送给我的泪
那份温柔我甚至都没读懂
就这样一直揪着自己的心
天上下起零下1度的细雨
那泪水冰的叫人伤心
曾经很气你总是在逃避问题
但你其实只是不愿伤我的心
SGS曙光社字幕组
翻译&日字&时间&后期&特效：红姐姐
Noisy Medicine
ねぇねぇ　早く早く　ねぇねぇねぇ！
喂喂  快点啦快点  喂喂喂
なんで合コンなんだよ
为什么会是联谊啊
お前がしつこく呼び出すから出てきてみれば…
因为你吵着邀请我所以才出来看看…
もう　ノリ悪いなあ
真是的  太不配合了
せっかくゆっきーと春ちゃんに　女役に回ってもらってまでして人数合わせたのに
难得我还拜托祐小希和小春扮成女生来配对的说
そこまでする意味が分かんねーよ
真不懂为什么要做到这份上
ささささ　シャイボーイは放っておいて
来吧来吧  先不管那个shy boy
はいはい！　好きな男性のタイプが知りたいで～す！
我有话说!  我想知道你们喜欢的男生类型!
ゆっきーはどう？
祐小希喜欢什么样的?
そうね…
这个嘛…
世の中　お金より大切なものがあるって　私に証明してくれる人かしら
能向我证明「世上有比金钱更重要的事物」这一点的人吧
するっす！　自分証明するっす！
我能!  我能证明!
あなたの過去も全て抱きしめるっす！
我会紧紧拥抱你的一切  包括你的过去!
もう　絶対　絶対っす！
啊~  一定  一定会的
春さんは？
春小姐你呢?
ええっと　優しい人ですかね
那个…温柔的人吧
春ちゃんは　優しい人だと　す…好きになるの？
小春  你喜…喜欢温柔的人吗
ねえねえ　要っちの好みのタイプは？
喂喂  小要喜欢的类型呢?
知らねーよ
我才不知道呢
ああ　この人はね
啊  他呀
年上　しかもすごい年上
岁数比他大的  而且是大很多的
まさか!?　熟女好き？
不会吧  喜欢熟女?
違うわ！
才不是呢!
祐希ママ　要っちが暴力振るう～
祐希妈妈  小要他动粗~
そうなの　男っていつもそう
是啊  男人啊总是那个样子
優しかったことなんて　一度も…
从来都没温柔过
祐希ママ❤
祐希妈妈❤
何やってんだ　お前ら
你们俩玩什么呢
つか　そもそもなんで合コンなんだよ
再说了  为什么要搞联谊啊
青春は合コンに始まり　合コンに終わる
青春由联谊开始  以联谊结束
ヤングはいつだって合コンの存在を忘れちゃいけないのだ
young什么时候都不能忘记联谊呀
このメンバーじゃ合コンになってないってこと　忘れてるよね
我们几个人根本算不上联谊  你忘了吧
後天気もね
还有天气也是
天気？
天气?
あれ？　あぁっちゃぁ…
咦?  啊呀…
この小猿！
你这只小猴子!
くそー　小猿のせいで…
可恶  都是因为那只小猴子…
ああ　塚原君
啊  塚原同学
先生はもう買い終わったから　どうぞ
老师我已经买完了  你用吧
この時期に外で宴会はすごいね
这个时节还在外面聚会真厉害呀
全然すごくないです
一点都不厉害
橘君以外は　みんな幼馴染なんだっけ
除了橘同学  其他人都是小时候的玩伴吧
は　まあ　一応幼稚園から…
啊  算是吧  从幼稚园的时候开始…
へぇ
这样啊
じゃあ　その頃に比べると　みんな変わったでしょう
那么  大家和那时候相比都变了不少吧
全員あのまんまです
所有人都是老样子
春は昔から花飛ばしてたし
春他小时候就舞花弄蝶的
悠太と祐希は　今以上にタチ悪い
悠太和祐希比现在更坏
ませた幼稚園児だったし
就是早熟的幼稚园儿童
でもそうなんだよね
不过确实如此呢
子供って大人が思っている以上にませてて
孩子比大人想象中的更加早熟…
俺が高校の職場体験で幼稚園に行った時も…
我上高中去幼稚园体验工作那时候也是…
大変だったな
很不容易呢
確かに俺も　ませてたかって言われれば…
确实  说到早熟  我也…
かおり先生！
小香老师!
はいはい
我在我在
要君　どうしたんですか？
要君  你怎么了?
俺は分かってしまったんだ
我终于明白了
どんなに雪が降り積もろうとも
不管雪积得有多厚
恋の花が咲き乱れる春は　やってくるんだよ
爱情之花绽放的春天  总会到来的
なんか　要君くさいよ
感觉  太像要君会说的话了
也可以理解成「要君好臭」
そういうくさいじゃねーだろ！
不是臭的意思吧!
穂稀高校のお兄ちゃんたちが　職場体験で来てくれました！
穗稀高中的大哥哥们  来我们这里体验工作了!
今日一日　みんなの先生になってくれます
今天一天  他们会担当大家的老师
晃一先生と　あきら先生です！
分别是晃一老师和明老师!
よろしく
请多多指教
はい　よろしく！
大家多指教!
あの　俺たちは何をすれば…
那个  我们应该做些什么呢…
じゃ　先ずは絵本を読んであげてください
那么  先来给大家读图画书吧
なんだよ　あいつ
那家伙怎么回事
いきなり俺のかおり先生と親しげに話しやがって…
一上来就和我的小香老师那么亲密地交谈…
恋って儚いよね
爱情真是短暂啊
まだ終わってねーよ！
还没有结束呢!
あんな男に　俺が負けるはずない！
我不可能会输给那种男人!
懐かしいなあ
真怀念呢
お兄ちゃんね　君たちぐらいの時　これ読んで泣いちゃったんだ
大哥哥我呀  在你们这么小的时候  读它都读哭了呢
白雪姫かわいそうって
边哭边说「白雪公主好可怜」
ホントですか？
是真的吗
うん　泣き虫だったから
嗯  因为那时我很爱哭
ふん　ダッサイのー
哼  真逊
泣いてお姫様が守れんのかよ
哭就能保护公主了吗
俺はそんなことになる前に　魔女と戦ってやるよ！
我在事情演变成那样之前  就会去找女巫决斗的!
すみません　この子お金で全て解決できると思ってるんで…
非常抱歉  这孩子以为什么都可以用钱来解决…
武力で！
是武力啦!
お兄ちゃん　見て見て
大哥哥  快看快看
我要大哥哥第一个看
私が先に見てもらうの！
什么嘛  你画得那么烂
なによ　へたっぴ
ええっと…
那个…
你才是呢
そっちこそ！
あの…喧嘩は…
我说…不要吵架…
モテモテだね　君のライバル
真受欢迎呢  你的情敌
ちょっと背が高くて顔いい方だからって　調子に乗ってんだよ
不过因为个子高一点脸长得帅一点  就得意忘形了
俺のが全然…
我才更…
うん　あのお兄さんのカッコよさなんて
没错  那个大哥哥的帅气程度
要君と比べたら勝るとも劣らないよ
比你可是有过之而无不及呢
それじゃ俺負けてんだろ！
那不就是说我输了吗
大丈夫ですよ　要君
没事的  要君
恋には障碍がつきものです
恋爱免不了会遇到障碍
初恋は実らないって言うじゃないですか
不是有句话说「初恋是不会有结果的」嘛
フォローになってねーよ！
你那是在打圆场吗!
わ～い　雪合戦！
哇  打雪仗喽!
やったなぁ　待て！
很厉害嘛  给我站住!
一人で平気？
一个人能行吗?
なんか　俺…
好像  我…
嫌われてるね
被讨厌了呢
あっ　はい　ですね
啊  说的也是呢
大丈夫　だって俺の方がかおり先生のこと好きだもん
没事的  因为我才更喜欢小香老师
要君　大っきいねえ
要同学  雪球很大呢
そうだ　先生のと合体させて　雪だるまにしようか
对了  和老师的合在一块  做个雪人怎么样
じゃぁ　先生が乗せるね
那我就要放上去了哦
かおり先…
小香老…
大丈夫ですか？
没事吧?
す…すみません
谢…谢谢你
いえ
没什么
よしっと
好了
できたよ　雪だるま
完成了哦  雪人
大丈夫？
没事吧?
お前なんかに心配されたくねーよ　バーカ！
我才不想被你担心呢  笨蛋!
あの　俺…何か…
那个…我…做了什么…
勘違いすんなよ
你不要搞错了
俺だって　かおり先生を助けられたんだからな
当时我也能救到小香老师的
なんだよ　なんだよこれ
什么嘛  搞什么嘛
超カッコわりぃ
真丢人
カッコいいよね
你很帅呢
俺は泣いてただけだったよ
我当时只知道哭
でも　君は違うんだもんね
但是  你却不一样呢
戦って守ってあげるんだもんね
会一直战斗  守护心爱的人呢
カッコいいよ
真的很帅气
くそっ
可恶…
なれたらいい
变成那样就好了
自分もいつか…
总有一天我也要…
この人みたいになれたら…
变成像他一样的人…
あっつっ
好热
いくら子供の頃の話とは言え…
虽说是小时候的事…
ああ　くそ　顔が熱い
啊  可恶  脸好热
あれ？
咦?
どうかした？
怎么了?
いや　なんでもないです
不  没什么
失礼します
再见
あの時の子たち　元気かな
那时候的小朋友们  都还好吗
SGS曙光社
少年同盟
くそ
可恶
あの小猿が　合コンとかわけ分かんねーこと言い出すから
都怪那只小猴子  莫名其妙地搞什么联谊
よく降れ
继续下吧
意外と起きないもんだね
没想到睡得那么死呢
無防備すぎでしょう　この人
太没防备了吧  这个人
ちょ…ちょっと　みんなダメですよ
喂  大家不要这样啦
まあまあ
没事没事
なんだ　要元気そうだね
什么嘛  要看上去很精神呢
何でいんだよ　お前ら
你们几个怎么会在这里啊
あの　お見舞いに
那个  我们来探病…
お見舞い？
探病?
もう　季節の変わり目に風邪こじらせちゃうなんて
真是的  一到换季就感冒
要っち　お爺ちゃんみたい
小要  你好像老头子
誰のせいで風邪ひいたんだよ！
我是因为谁才感冒的呀!
いったっい　ひどい！
疼死了  好过分!
お爺ちゃんのためにわざわざお見舞いに来たのに
我们可是专程来看你这个老头子的说
誰がお爺…
谁是老头…
要君　大丈夫ですか
要君  不要紧吧
平気だって
没事的
祐希！　てめぇ　なに写メ撮ってんだよ
祐希!  你拍什么彩信照片啊
消せよ　ほら携帯をよこせ！
给我删掉  快点把手机给我!
携帯をよこせ？
把手机给你?
個人情報たっぷりの俺の携帯をか
是说这台包含大量个人信息的  我的手机吗
はぁ？
什么?
学年トップの俺の個人情報は　高いぞ
我这个年级第一名的个人信息  可是很贵的哦
似てねー　似てねーけど
不像…虽然很不像…
いいよ！　ゆっきーの要っち
但是感觉不错!  祐小希版的小要
どこがだ！
哪里不错啊!
つか　お前も声を押し殺して笑ってんじゃねー
话说  你也不要偷着乐了!
ごめんなさい
抱歉
もういい　俺は力ずくで…
真是够了  我跟你拼了…
ダメですよ　ちゃんと寝てないと
不可以的  要好好睡觉
放せ　春
快放手  春
あいつがいる限り　俺に安眠はねー！
只要那家伙在  我就不得安眠!
ねぇねぇ　似合う？
喂喂  适合我吗?
似合うけど…あんましてると視力落ちるよ
适合倒是适合…戴时间太长视力会下降哦
つーか　いいとこ住んでんなー　要っち
话说  你住的地方不错嘛  小要
みんな要君のためにわざわざありがとうね
谢谢大家特意来看要
あっ　すいません
啊  让您费心了
あら　こちら始めましてね
哎呀  这位是初次见面呢
どうも　要君のお母さんです
你好  我是要的妈妈
橘千鶴です
我是橘千鹤
お母様　若いっすね　そしてキレイっす
伯母大人  您真年轻呢  而且还很漂亮
あらあら　嬉しい
哎呀哎呀  好高兴啊
要君　お母さん口説かれちゃった
要  妈妈被人追求了呢
ヤキモチ焼く？
吃醋了没有?
別に
才没有
こら！　女子を泣かすな！
喂!  不能把女人弄哭啊!
何で泣くんだよ
你为什么会哭啊
あれ　ジュースが一つ多いですね
咦  果汁多了一杯呢
あっ　あたしの…
啊  是我的…
飲むのかよ　ここで
你要在这里喝么
だってだって　お母さんも要君とお話がしたいもの
因为因为  妈妈我也想和要多说说话嘛
いつでもできるじゃん
想说不是随时都行么
うそ　要君そっけないじゃない
骗人  要总是很冷淡吧
手だって最近繋いでくれないし
最近连手都不让我牵了
何年も前から繋いでない場合　「最近」は不適当です
不牵手是好几年前的事了  说「最近」也太不合适了
ね　そんなにウゼー？
喂  我就那么惹人厌吗
お母さんのことそんなに　ウゼーの？
妈妈我真的那么惹人厌吗?
何その「ウゼー」って
你那「惹人厌」哪学来的
そういうんじゃなくてさ
并不是那样的
時の流れっていうか…
随着时间的流逝…
あんなに…あんなに好きだって言ってくれたのに…
你明明…你明明说过喜欢我的呀
もうあの頃の二人には戻れないの？
我们两个再也回不到从前了吗
何もかも遅すぎるの？
一切都已经太迟了吗
ちょっと！
喂!
愛は消えてしまうの？
我们的爱全都消失了吗
息子に使うセリフじゃないから　それ
那不是该跟儿子说的台词吧
思い出しなよ
快回想起来吧
最初で最後の女だと誓ったあの日を
你起誓说她将是你唯一女人的那天
どんな日だ？　親子だっつの
哪天啊?  我们可是母子啊
ああ
啊
スーパーに行ってこなくちゃ
得去超市了
あら　日紗ちゃん
哎呀  日纱
あっ　おばさん　こんにちは
啊  伯母  下午好
こんにちは
下午好
要他感冒了呢
要君ね　風邪ひいちゃったのよ
なんか可愛いな　要っちのお母さん
真可爱呢  小要的妈妈
あんまり　知り合いに紹介したくねーけどな
不过我不太想把她介绍给朋友
要君　ちょっと横になった方が…
要君  你还是稍微躺一会吧…
大丈夫だよ
没事的
あっそうだ　今日休んだ分の授業　大丈夫ですか？
对了  今天没听到的课  没问题吗
祐希君たちにノートを取っても…
要不要向祐希君他们借笔记…
いいよ
不用了
どうせノート取ってねーし　あいつら
反正他们一定没记笔记
じゃあ　僕が教え…
那  我来教…
いいっつってんだろ
都说不用了
そう…ですか
这样…啊
ですね
也是呢
あっいや　今やってるとこ　暗記系だから困ってない
不是  最近的课都是需要背的  我不太担心
か～なめ
要~
あんた　風邪ひいたんだって？
听说你感冒了?
あ　日紗子ちゃん
啊  日纱子
春君　久しぶり～
春君  好久不见~
あっ　また髪の毛伸びてる
啊  你的头发又长了
要っちの部屋に女が押しかけてきた！
小要的房间里闯进来了一个女生!
なになに　彼女？
什么什么  女朋友?
いや～　不潔～
哎呀  真不纯洁~
きっしょく悪いこと言うな　ただの幼馴染だよ
不要说得那么恶心  我们只是青梅竹马啦
誰がこんな怪力女…
谁会跟这种怪力女…
あら　始めまして　相田日紗子です
哎呀  初次见面  我是相田日纱子
どうもっす！　橘千鶴っす
你好!  我叫橘千鹤
いってーな　病人殴んなよ
疼死了  不要打病人啊
あんたこそ　病人らしく黙って寝てなさいよ
你才是  给我像个病人样  闭嘴好好睡觉啊
おや　何だこれ？
哦  这是什么?
要っちの机の引き出しから写真発見！
在小要的书桌抽屉里发现相片!
おい！　勝手に机いじんなよ！
喂  不要随便翻人家的桌子啊
えへ　見せて見せて
给我看看  给我看看
ほー　これはこれは
哦  哎呀哎呀
おい！
喂!
これ…あれじゃない？
这个  是那天吧?
私んちと要んちで　バーベキューだったかな　した時の
我家和要家一起吃烧烤来着吧  拍照的那天
そうなの？
是吗?
なーんだ　もっと奇想天外なのを期待したのに
什么嘛  我期待的是更异想天开的情节呢
ホント　要の机の上って　勉強道具しか置いてないもんね
真是的  要的桌子上  除了学习用具什么都没有
勝手にがっかりされても　腹立つがな
你们随便对我失望  很叫人生气的说
この人誰？
她是谁?
私のお姉ちゃん　静菜っていうの
我的姐姐  叫静菜
もういいだろう？
已经够了吧
でも似合わねー　要っちが大事に写真保管するなんて
不过不太像你呢  居然会把相片珍藏起来
違うっつの
才不是呢
しまう場所がなくて　適当につっこんでただけだよ
只是因为没有地方收  所以随便塞进抽屉里的
ホント？
真的?
うっせーな　あっち行け！
吵死了  一边玩去!
つか　お前
我说你
あんまり非常識なことすると　追い出すぞ
要是干什么出格的事  我可要赶你出去了哦
手伝ってくれなくても大丈夫なのに
你不来帮忙也没关系的
春君　お客様なんだから
春君是客人嘛
日紗子ちゃんだってそうじゃないですか
日纱子不也一样吗
私は　昔からよく出入りしてたしさ
我从以前就经常出入这里了啊
いまさらって感じ？
感觉都不用解释了吧
あっ　薬
啊  药
要君お昼の分　ちゃんと飲んだかな
要君中午的药吃过了没有呢
持って行った方がいいかな
是不是先带过去比较好呢
もう　気回しすぎよ
真是的  你太爱瞎操心啦
要君って
要君他…
昔から全然回りに頼ることとか　ないですよね
以前就从不依靠身边的人呢
僕なんか　いつも助けてもらってるのに
我总是会得到他的帮助…
助けてあげることなんて　ほとんど…
却几乎没有能帮到他的地方…
ああ　ねえ　うん
啊  是呢  嗯
まあ　いいんじゃない？
算了  这样不是很好吗
いい…のかな
这样…好吗
要は　それでいいのよ
要他只要那样就够了
千鶴選手の…ウルトラ　ダイブ！
千鹤选手的…Ultra Dive!
満点！　満点です！
满分!  是满分!
千鶴選手　満点！
千鹤选手  拿到了满分!
零分  头又没向下…
零点だよ　頭が…
ついに出ました！　世界新記録！
终于出现了!  世界新纪录!
疼死人了  快滚开  猴子
いってーな　どけよ猿！
ちょっと　今なんかすごい音が…
喂  刚才好像有很大的动静…
千鶴君　ダメですよ
千鹤君  不能这样啊
要君は風邪ひい…
要君他还在感冒…
あの
喂…
ちょっと　いい加減にしないと　床が…
喂  你们再不消停的话  地板就…
重い　重いよ　君たち
好沉  沉死了啊  你们几个…
あごを打った
打到下巴了
春のジャンプが低かったから
因为春跳得太低了
僕のせいじゃ…
怎么是我的错…
自業自得だろ！
是你们自作自受啦!
ちょっと待って
稍等一下…
早く起き上がって　早く
快点起来啦  快点
早くどけって　早く
快让开啊  快
ごめんなさい
抱歉…
今日はごめんなさい
今天真是不好意思
お見舞いっていうか　さらに悪化させただけみたいな…
说是来探病  结果好像害你更严重了…
ホントにな
就是啊
明日はゆっくり休んでください
明天好好休息吧
なに　要っち明日も休むわけ？
什么  小要明天也要休息吗?
休んでお前らに不都合あんのかよ
休息会给你们带来什么不便吗
いや
不会
むしろ要っちがいない今日の学校生活は　怒鳴られなくて　快適でございました
不如说小要不在  没人冲我发火  今天的校园生活很是逍遥
でも　何日もいないと飽きるから
不过  你要是好几天都不在我也没意思
やっぱ早く来てよ
还是早点来上学吧
それじゃ要君　お大事に
再见了  要君  好好养病
バイバイ～
拜拜~
だってさ
…他们这么说呢
だってさじゃねーよ
什么「这么说」啊
だったら見舞いに来て　騒ぐなっつの
既然来探病  就不要乱闹一通啊
でもあんた　顔色　ちょっとよくなったんじゃんない？
但是你  脸色不是好些了吗
熱下がったのよ
烧退下去了啊
騒いで汗かいたから
因为你和他们闹  出了一身汗
うるせー
吵死了
雨の日はまだまだ続く
雨天还将继续下去
梅雨は嫌いだ
我讨厌梅雨期
でも　雨は嫌いじゃない
但是  我并不讨厌雨
窓を打つ雨の音は騒がしく
打在窗上的雨声噼里啪啦作响
けれど　どこか心地よい
但是  总觉得听着很舒服
日紗子
日纱子
机の上にノートあるから　取ってくれよ
桌子上有笔记  替我拿过来
どうせ寝てるなら　授業の見直しでもしてる方が有意義だろ
与其睡觉  不如重新温习一下课程更有意义吧
いや　そうじゃなくて
不  不是那个意思
ノートなら　さっきあの子たちが全部持って行ったけど…
笔记全都被刚才那群人给拿走了…
はぁ？
什么?
完璧じゃん
记得很完美嘛
そうですね
说的是呢
何しに来たんだ　あいつらー！
他们到底是来干什么的呀!
僕は泣き虫で　悔しくて
我是爱哭鬼  虽然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我现在就想告诉你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只为你那深深注视我的
強くて優しいその瞳に
坚强又温柔的双眸
応えるために
作出一个回应
いつしか見失ってた
不知不觉中已悄然失去
一番大切なものも
那些最宝贵的东西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教会了我
確かにそう思えるから
这确实是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是胆小鬼  虽然很不愿
だけど　もっともっと
但我会更加更加努力
強くなるから
变得更坚强
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今后的我都会好好地守护
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回　いつかの夏
下集  曾经的夏天